O que é um banco de dados?

Resumidamente: Um local para armazenar, consultar e gerenciar dados

Especificamente: O banco de dados é um coleção organizada de informações
estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamnete em um sistema
computacional.

O banco de dados pode armazenar informações abstratas referentes ao
mundo real e, inclusive, os mesmos tipos utilizados em computação, como
strings, inteiros, booleanos, etc.

Um banco de dados pode ser acessado por vários sistemas com objetivos e 
arquiteturas diferentes, tais como: API's, Nuvem, Web (Que é utilizada por
Clientes e Servidores), e diversos outros. Ao ser acessado, o banco de
dados poderá consultar, inserir, atualizar ou deletar determinados dados 
de acordo com as instruções dadas. O banco de dados tem o dever de atender
todas as requisições de uma maneira inteligente.

================================================================================
Quais os tipos de bancos de dados?

Banco de dados Relacional (SQL):
Banco de dados baseado em relações, ou seja, a lógica de organização
em tabelas que contém linhas e colunas que se relacionam entre si. Esse
conceito pode lembrar como planilhas no Excel são organizadas, porém,
são conceitos diferentes.
É o mais usado atualmente para armazenar dados estruturados.
Para cada demanda da vida real, existe um banco de dados adequado,
ou seja, depende muito do objetivo de uso.

* O que é uma tabela?
	Dados estruturados na relação linha x coluna onde cada coluna representa
	as características de cada linha e cada linha representa as entidades
	armazenadas no banco de dados.
	As tabelas podem relacionar-se entre si e complementarem informações
	(Ver Imagem 1).

Banco de dados Não-Relacional (No-SQL):
Não sei baseia em relação e não possui uma estrutura rígida de organização.
Basicamente, são aglomerados de dados armazenados que podem seguir
padrões "não-estruturados" (o arquivo bruto em si) ou "semi-estruturados"
(organizados em tipos de dados como key-value em JSON, por exemplo). 

* Vantagens em relação ao Relacional:
	- Por não possuir uma estrutura rígida de armazenamento, são mais
	leves e, consequentemente, mais rápidos em realizarem consultas.
	São ideais para armazenar uma grande quantidade de dados.

Qual a diferença entre as regras de um BD Estruturado e Semi-estruturado?
	- Um banco de dados estruturados apresentará regras rígidas e acordos quanto
	aos tipos de dados aceitos em cada coluna das tabelas, outras tabelas dentro
	de uma relação e diversas outras coisas.
	- Um banco de dados não-estruturado não possui regras claras quanto aos tipos
	de dados armazenados, quantidade de elementos, relação entre elementos, etc.
	(Ver Imagem 2 para notar melhor as diferenças) 

Afinal, qual é melhor entre os dois tipos?
Depende muito do contexto e objetivo da situação, pois, ambos são
bancos de dados diferentes que servem para propósitos  e aplicações
diferentes.



